---
title: 英语语法概念系统
date: 2022-04-20 22:49:30
updated: 2022-05-11
tags: 英语
categories: 英语
keywords: 
description: 本文简要介绍了英语的全部语法体系
top_img: ./img/bg22.jpg
cover: ./img/bg14.jpg

---
# 英语语法概念系统

## 语法报菜名

​      英语语法研究**词法**和**句法**。其中词法研究单词的词义和词性。词性分为**实词**和虚词，实词包括名形动副数，虚词包括冠代介感连。其中，实词中最难的是**动词**。动词研究**谓语动词**（心脏）和**非谓语动词**（脉搏）。谓语动词研究**时态**，**语态**，**语气**和**主谓一致**。而非谓语动词研究三种形式——分别是**动词不定式**to do，**动名词**doing和**分词**，其中分词包括**现在分词**doing（主动）和**过去分词**done（被动）。

​      以词构句，就形成语法。其中最简单的句子叫**简单句**（一句一主谓），简单句有五种基本结构：主谓，主谓宾，主谓宾宾，主谓宾补，主系表。把简单句变得更加简单，就是省略主语和谓语的一些成分，构成**省略句**。把简单句主语和谓语适当颠倒一下，就构成**倒装句**，倒装句分为完全倒装和不完全倒装句。

​      简单句还能变得更复杂，一种是并列连词and，or，but，so构成**并列句**；一种是加上从属连词构成**主从复合句**。主从复合句包含三种情况，分别是**名词性从句**，**定语从句**和**状语从句**。其中名词性从句包括**主语**从句，**宾语**从句，**表语**从句，**同位语**从句。定语从句包括**限制性**定语从句和**非限制性**定语从句，也能分成**关系代词**和**关系副词**引导的定语从句。状语从句一般有九种，分别是**时间**，**地点**，**原因**，**结果**，**方式**，**目的**，**条件**，**让步**，**比较**，再加上独立主格结构和强调句型就是全部英语语法。

​      一个单句有且只有一个谓语动词，当需要使用第二个动词时要么用非谓语动词，要么用从句。

## 简要解释

### 实词虚词

**实词：大喊一声，你就懂了**（有实际意义）

- 名词：李辉！

- 动词：跑！

- 形容词：帅！

- 副词：快点！

- 数词：100！


**虚词：大喊一声，你就懵了**（无实际意义）

- 冠词：a! an! the!
- 代词：I! You!
- 感叹词：Ah! Oh!
- 连词：If! becouse!

### 句子结构

**句子=主语部分+谓语部分**

- 主语：句子的主角/被描述的对象（名词）

- 谓语：用来说主语（动词）


**eg:**

LiHui teaches English.

China is an open country.

(You) Come here.

李辉帅。	LiHui is handsome.

一个句子中用到多个动词时，保留一个作**谓语**，其他统统写成**非谓语动词(主动doing/被动done/要做to do)**

eg: 

走在回家的路上，我看到一个老头骑着自行车看报纸计划去买菜被车撞了坐在地上哭

Working home,I saw an old man ,riding a bike, reading 

### **省略句**

1. 因为习惯而省略
2. 因为重复而省略
3. 状语从句中的省略

因为习惯而省略

​		(It is a) Good morning.

​		(You are) Welcome.

​		(I )Thank you.

因为重复而省略

​		and 后，如果跟前面相同，可省略：

​		I go to school and I work hard.

​		情态动词或to 后面，如果跟前面相同，可省略：

​		-Why don’t you help him? He is your friend.

​		-Well,I know I should, but I don’t want to.

状语从句中的省略

- 陈述语序：主语在前+谓语在后

- 完全倒装语序：谓语在前+主语在后

- 不完全倒装：助/系/情+主语+谓语剩余部分

eg:

Here comes the bus.

Never should you talk with your father like that.

### 并列和主从

- 并列复合句：双胞胎（兄弟俩关系时好时坏，但不存在谁属于谁的关系）
- 主从复合句：老大+小弟（小弟属于老大，小弟是老大的一部分，小弟是老大的左膀右臂）

eg:

I love you and you love me.

I love you but you don’t love me.

I know (that you love me) .（宾语从句）

I fell in love with you.

I fell in love with you( when you said you love )

I fell in love with you( where you saved my life )

I fell in love with you( because you are handsome. )

### 独立主格

普通句子=名词+谓语动词

独立主格=名词+非谓语动词/形容词/副词/介词

eg:

The blue sky waiting for the smoky rain, I am waitng for you.

天青色等雨，而我在等你。

### 强调句型

It is/was + 被强调部分+that/who+句子剩余部分

正是…….（稍微停顿一下）…..

LiHui teaches English.

It is Lihui that Teaches English.

It is English that LiHui teaches.

LiHui does teaches English.







​		


